# 软件测试的艺术期末复习

## 一. 基本概念

### 软件测试的目的

1. 发现系统的错误
2. 验证系统是否满足需求
3. 为产品放行提供依据
4. 改进开发流程

### 软件测试的基本原则

1. 所有的软件测试都应该追溯到客户需求.
2. 尽早的,不断地进行测试
3. 严格执行测试计划
4. 注重测试用例的设计
5. 程序员应该避免测试自己的程序
6. 增量测试有小到大
7. 注意集群现象
8. 完全测试是不可能的
9. 测试维护

### 软件测试环境

​	就是软件运行的平台及软件硬件网络和历史数据的集合

​	软件测试环境=软件+硬件+网络+历史数据

## 二,黑盒测试

### 等价类划分:

​		等价类是指某个输入域的子集合.

​		在该子集合中,各个输入数据对于揭露程序中的错误都是等效的.

​		测试某个等价类的代表值就等价于对这一类其他值的测试

### 等价类的划分

​		有效等价类:输入的是合理的有意义的,关注点:功能和性能

​		无效等价类:输入是不合理的,无意义的,关注点:异常处理

### 划分原则:

​		把所有可能的输入数据划分成若干部分(子集),然后从每一个子集选取具有代表性的数据作为测试用例

### 等价类测试的种类:

  - 按双边区间划分
  - 按取值划分
  - 按单边区间划分
  - 按限制条件/规则划分
  - 弱等价类测试:弱一般等价类测试;弱健壮等价类测试
  - 强等价类测试:强一般等价类测试,强健壮等价类测试
  - 弱:单缺陷假设,不考虑取值组合的情况;
  - 强:多缺陷假设,考虑取值组合的情况.
  - 一般:不考虑无效值(异常)
  - 健壮:考虑无效值(异常)

### 判定表法

​	**判定表**:是一种用来表示条件和行动的二维表,是分析和表达多逻辑条件下执行不同操作的情况的工具.

​	**组成**:

  1. 条件桩

  2. 条件项

  3. 动作桩

  4. 动作项

  5. 规则

     **判定表的简化**:

     规则合并:若两条或多条规则的懂作项相同,

​			